
### 成为时间管理者
- 计划功能（规划与备忘）
> 头脑生成 => 落实纸面，可视化计划  
> 
> 事前计划，拆分成子项目，逐步完成；哪些可以并行，哪些可以串行     
> 注意不宜太详细，尽可能相互独立；或者分类责任到人，然后指定一个负责人（不是多个），设置截至日期  
> 期间，需要谁协作，以及进度的把控（询问式设置截至期）  
>
> 日历表计划（时间维度锁定重要事项）  
> 时间上的感觉往往是靠不住的，哪些事需要大块时间都需要考虑  
> 先做重要的事情（尤其是那些重要不紧急的事）  
> 
> 好的计划都应当留有足够的缓冲地带  
> 把做计划养成好习惯  

- 提高执行力，完成计划
> 计划分动作类计划（看到就能完成的）、繁杂计划（一时间完成不了，需预备，需拆分，逐一完成，容易导致拖延）  
> 
> 分解拖延型计划：转、做、存、扔  
> 转，即授权别人去完成，自问是否适合自己完成？  
> 做，即可以快速完成的事情，确定做的事情要趁热打铁  
> 存，即放到待办清单里，后期完成的事情  
> 扔，即放弃一些无所谓的事情  
> 
> 当做不好的时候，转念一想，反正都要面对的，不如找一个积极的、能说服自己的理由主动去做  
> 不要一个人在一边为难、纠结，跟上级、同事沟通交流，他们的建议或许让你更快完成  

- 敏捷工作法
> 把时间浪费在努力工作中  
> 完美主义？完美带来的代价，牺牲太多时间  
> 做超出范围的事，让步，什么都做  
> 返工，理解不对浪费了时间  
> 
> 不断迭代工作法  
> 最小可交付，通过反馈不断完成后面的事  
> 持续迭代，产出再被校验，产出后继续下一步，计划不断变化  
> 
> 节奏把握是前紧后松，初步反馈的时间预定，而不是整体的交付  
> 同时多个项目，重要的是多迭代，紧急的事情先迭代  
> 不主张同时多件事，完成一件再推下一件，手中只留一个任务最高效  

- 管理合作者的时间
> 开放透明，互相负责  
> 一开始就拉进群一起同步信息  
> 让大家都看得见你的进度  
> 尽可能当面沟通  
> 与上级共同管理时间（向上管理），避免下班才来事  
> 作为上级，则要懂得授权，懂得培养下属；做事才能够成长，让下属办事，可以稍微的给些建议  

- 与忙碌相处
> 忙碌的人更靠得住  
> 糟糕的忙碌状态最需要改变 —— 内蜷化忙碌，自我驱动的忙碌更佳，高效工作  
> 
> 有一个自己的目标，挑战自己的舒适区，自己的才有动力，积极的情绪，超越自己，把目标转化为未来的优势  
> 给成长留出充足的投入，比如健身、理财等这些重要不紧急的事情  
> 想是想不明白的，做才能逐步出来；跑出一个小循环，制造机会，管理你的忙碌  

